Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
철인왕후
이 드라마에 등장하는 모든 인물, 가문, 왕조, 사건 등은 역사적 사실과 무관하며 창작에 의한 허구임을 알려드립니다.
최종화
멈추거라!
- 수색하라.
- 예!
아무 이상 없습니다.
도착했습니다.
모든 진상품 수레들을 꼼꼼히 확인해라.
네.
- 마마!
- 도설리.
전하!
드디어 잡았구나 쥐새끼 같은 녀석.
즉위식이 언제 시작이라고?
- 미시입니다.
- 그럼 아직 널널한 거지?
안심할 순 없습니다. 서두르죠.
잠깐만.
- 뭡니까?
- 몰라 나도 ...
이 정도의 여유는 괜찮겠죠.
이제 진짜 가죠.
그래.
제 20 화: 나 없는 내 인생
전하 ...
기다리게 아직 정리가 다 안 됐네.
전하,
얼마나 억울하시면
이리 구천을 떠도십니까?
전하 ...
상선 ... 나랑 같이 가세.
가..가..같이?
저리 썩 꺼지지 못 해!
전하 성불하십시오.
나랑. 같이 가세.
마마?
전하?
- 전하! 살아계셨군요 ...
- 쉿!
전하! 어떻게 되신 겁니까?
곤룡포에도 잘 어울리네.
역시 내 미친 감각.
저기다!
저쪽이다!
이런 개 ...
오, 예스!
어쩜 그리 잘합니까?
뭐, 짬에서 나오는 바이브랄까?
잠에서 뭐가 나와요?
난 칼만 들면 날아다니거든.
쓸데 없는 짓은 말거라.
현재 궁을 지키는 병사는 몇인가?
늦었다. 저것은 즉위식을 알리는 소리다.
이놈이 어디서 반말을!!
즉위식이 벌써?
국궁!
사배!
평신하라.
즉위식을 앞당기다니!
저기 있잖아 ...
그 ... 혹시 몰라서 내가 보험을 하나 들어놨거든.
뭐 하는가? 서둘러 진행하지 않고!
그것이 ...
옥새가 사라졌습니다!
옥새가 없어요!
내가 미쳤지!
그 놈의 특별 임무라는 말에,
또 심장이 끓었어 ...
고개를 들게.
처음으로 인사드리옵니다 중전마마.
마마?
이생망!
잠깐 이 상황이 ... 자네가 미친 건가 내가
내가 미친 건가?
옥새를 훔치다니?
난 좀 미쳤잖아.
그렇다면 아직 기회가 있습니다.
- 갑시다.
- 응.
아, 이게 지난 번엔 잘 되던 것이.
- 잘 좀 해보게 ...
- 시끄러, 시끄러!
이 사람이 ...
대감!
또 자넨가?
아, 오지 말라니까!
그게 ... 어디 물어볼 사람이 마땅치 않아서.
내가 중전마마의 부탁으로 작은 물건 하나를 훔쳤는데.
이 빛나고 귀해 보이는 것이 뭔가 상당히 불길한데.
그게 뭔가?
옥새!
자네 지금!
옥새를 훔쳐 어딜 온 건가?
그야 의금부.
내가 지금 제 발로 옥에 기어들어온 건가?
이걸 날 왜?
여기서 뭐하십니까?
잠깐 친구 얼굴 줌 살피러.
이러시면 안 됩니다. 당장 나가시죠.
잠깐!
누가 내 절친의 몸에 손을 대는가?
자네 미쳤나? 옥새를 그리 대놓고?
옥새?
구경이라도 할 텐가?
- 폭탄이다!
- 모두 도망가시오!
한양을 치고 들어와? 도성문 여덟 곳 모두?
예. 화포를 쓰도록 명하여주시면 ...
우선 즉위식을 무사히 마치는 것이 중요하니 화포는 대기하고.
병사들을 총동원해 각 도성문으로 보낸다. 빨리!
즉위식만 마치면,
모조리 쓸어버릴 테다.
옥새 없이 어찌 즉위식을 하느냐!
아이고 이런 변고가 있나 ...
아우님은 도대체 뭐 하는 겁니까?
어쩜 이리도 쓸모가 없습니까!
무슨 일이냐?
그래서?
현재는 정체를 알 수 없는 매운 연기 탓에 공격이 수월하지 않거니와.
즉위식을 무사히 마쳐야 하니 각 도성문에 병사들을 보내
철저히 막고 있습니다.
성동격서 ...
무슨 일입니까?
아닙니다. 제가 직접 옥새를 찾아오겠습니다.
당장 병사들을 궁으로 불러라!
- 예?
- 못 들었는가!
예.
이렇게나 휑할 수가?
밖에서 잘해주고 있군요.
결국 여기까지 왔네.
떨려?
떨립니다 그리고 ...
벅찹니다.
그래! 이건 마치 게임에서 끝판왕 나오기 직전의 바로 그 기분이야.
맞습니다 끝판왕.
끝판왕 못 깨우고 나오면 욕이 절로 나오거든
처음부터 다시 시작해야 되니까.
우리에겐 기회가 단 한 번뿐이죠.
아, 쫄린다.
갈까요?
잡았구나.
중전!
아, 괜찮아 그냥 소리에 놀라서 그래. 나 하나도 안 아파.
중전 움직이지 마세요!
즉위식 막으러 가야지 ...
중전이 먼접니다!
상처를 살펴야 합니다.
주상 ...
돌아가려는 거야?
안 돼 ...
왜 하필 지금이야?
제발 ...
사는 것만 보고 ...
무사한지만 보고 ...
내 몸? 돌아온 거야?
철종이는?
안 돼 살려야 돼.
근데 내가 어떻게?
200 년 전이잖아.
VIP 병동
어? 장봉환?
장봉환 씨!
응? 장봉환 환자?
갑자기 그렇게 뛰시면 안 돼요! 장봉환 님!
- 장봉환 씨!
- 쫓아 쫓아 쫓아!
장봉환 씨!
장봉환 씨 거기 서요! 거기 잡아!
- 거기 잡아!
- 아이고, 왜 미친 듯이 뛰어요?
아, 진짜 ...
- 어?
- 어?! 안돼!
젊어서 좋겠다.
저거 몇 개월 동안 식물인간이었던 거 맞아요?
대한서점
조선왕조실록!
조선왕조실록
제발 죽지마. 그렇게 죽으면 안 돼.
제 19 대 숙종실록 ... 제 20 대 겅종실록
제 24 대 헌종실록 ... 제 25 대 철조실록
제 25 대 철조실록
없어.
그 자가 사라졌어.
전하 ...
이리 가시면 아니 됩니다.
정신차리세요 전하.
전하.
중전 괜찮습니까?
저는 괜찮습니다.
전하께서 피가 많이 나십니다.
죽을 만큼 아픈 걸 보니,
죽지는 않을 모양입니다.
이 방탄복이 우리 둘을 살렸습니다.
아, 감사합니다 ...
대체 무슨 짓을 하시는 겁니까?
임금이 동비랑 한 패라니요?
내가 아직 임금이긴 한가 보오.
가만히 계시지 그러셨습니까?
주어진 자리에 만족하고 가만히 있었더라면 모두가 좋았을 텐데.
나는 네가 죽인 자들의 가족이다.
나는 네가 짓밟은 백성들의 임금이다!
절대 가만히 있을 순 없지.
숨이 많이 차 보이시네요.
내 칼날을 피하지 못 할 만큼!
전아...
안 돼 가지 마 ... 제발 ...
제발 ...
죽여라.
살아라.
치욕스러운 삶을 살아내는 것이
너의 형벌이다.
만약 자결을 한다면,
무슨 수를 쓰든 목숨을 살려놓을 것이다.
아무리 몸이 상하고 망가진다 해도,
숨만은 남겨둘 것이다.
껍데기만 살아있다는 것이 어떤 것인지?
뼛속 깊이 새기게 될 것이다.
아! 어쩌냐? 사람 속에 숨는 게 네 놈 특기인데.
통행금지령 탓에 개미새끼 한 마리 없으니.
너는 더 이상 숨을 곳이 없다.
중전 ...
전하의 싸움을 끝내고 오세요.
안 됩니다.
중전보다 중한 건 없습니다.
걱정 마세요,
저도 반드시 이겨낼 테니.
전하!
마마를 제가 모시겠습니다.
가셔야 합니다 지체하시면 상황이 어찌 흐를지 모릅니다.
♫ 얼어붙은 시간 속에 떨며 ♫
어서 가세요.
♫ 걷다 지친 밤에 난 멈춰서 ♫
♫ 그리움을 바람에 실어서 ♫
♫ 그대를 찾아 난 헤매어 ♫
금새 다녀오리다.
네.
♫ 나의 그댄 지금 어디에 ♫
마마, 괜찮으십니까?
♫ 항상 같은 자리에 서서 ♫
♫  Still I am, still I am  ♫
♫ 그댈 기다리고 있는 나 ♫
♫ 대답 없는 시간 속에 ♫
♫ 온 세상이 멈춰진대도 ♫
♫  Here I am  ♫
방법을 찾아야 할 것이 아니냐!
다들 왜 이리 쓸모가 없는 거냐!
주상의 위엄을 보이세요.
너무 무섭습니다 대왕대비마마.
네 자리를 지켜라!
내려 오거라.
대왕대비마마,
문안 인사드립니다.
아니 ...
대조전
주상 전하 납시오!
중전!
의식이 없으십니다.
어떻게 된 겐가?
반산의 징후가 있습니다.
하혈부지가 있으신데.
이가 계속되면 마마와 복중 아기 씨 모두 ...
위험하십니다.
그런데 왜 왜 침을 거두는 겐가?
지금은 침술 치료도 받아들이지 못 하시는 상태십니다.
두 분이 이겨내시길 기다리는 수밖에.
오늘 밤이 고비입니다.
마마! 마마 ...
전하 송구하오나,
치료가 치료인지라 잠시 자리를.
전하 잠시 나가시죠?
마마 ...
내가 할 수 있는 것이 ...
이리 아무 것도 없다니?
♫ 너를 알아본 순간 모든 게 달라진 순간 ♫
♫ 꿈처럼 아득히 더 멀어질까 봐 ♫
중전 ...
♫ 사랑해 사랑해 참 고마워 ♫
♫ 보잘것없는 나에게 와줘서 ♫
두 분 모두 무사하십니다.
♫ 실수투성이였던 날 ♫
♫ 무너질 듯 휘청거리던 ♫
전하 ...
♫ 나를 안아주었지 ♫
이젠 나에게 세상 모두
모두 무사합니다.
♫ 너를 만난 후 꿈처럼 맴돌아 ♫
♫ 니가 어디있든 나는 너를 느낄 수 있어 ♫
♫ 지금 부는 바람도 너일테니 ♫
다 끝났어.
주상 그 놈이 진짜 난 놈일 줄이야.
마마!
어디서 이리 큰 소리를 내느냐? 체통 없게!
그것이 ...
대왕대비 마마를 서궁에 모시라는 어명이.
뭐라?
감히 나를 서궁에 유폐하겠다는 소리냐?
대체 나를 뭐로 보고?
뭐 하는가? 어서 열지 않고.
문이 안 열립니다 대왕대비마마.
당장 이 문을 열지 못 할까!
중전마마 납시옵니다!
열거라.
밤새 위독하다 들었는데 멀쩡하군요.
모두 대왕대비마마 덕분입니다.
어딜 가시려는 겁니까?
내가 그것을 일일이 중전에게 보고해야 합니까?
마마의 거처를 서궁으로 옮기기로 결정했습니다.
그때까지 이곳 통녕전에만 머무르시고,
외출을 금하셔야 합니다.
감히 중전을 나를 가두겠단 말입니까?
웃기는 소리.
비켜라.
그럴 순 없습니다.
당장 비키래도!
대왕대비마마.
죽어도 이 안에서 죽으세요.
천상궁은 뭐 하는가!
예, 마마.
너희들이 감히!
마마의 시대는 끝났습니다.
이제 내명부의 주인은 접니다.
내가 주인이다!
내가 지금 버티고 왔으니,
나의 것이다!
앞으로는 모든 것이 변할 겁니다.
특히 대왕대비께서 만들고 지켜오신,
규칙과 예절들 말이죠.
수백 년 수천 년간 쌓여온 것이다!
그것이 한 순간에 무너질 것 같으냐!
벌써 무너지고 있습니다.
그토록 두려워하시던 변화는 ...
이미 시작됐습니다.
아, 씨발 존나 통쾌해!
최 상궁 내가 지금 뭐라 하였어?
아 씨발 존나 통쾌해!
라고 하셨사옵니다.
어쩌면 나의 숨은 본성을 일깨워준 것일까.
속이 시원한 이 기분.
끊을 수가 ... 없네! 썅 ...
지랄.
아, 기분 좋아!
씨발!
개 같은!
하, 씨발.
무슨 일이십니까?
죄인 조씨는 난언을 퍼트려 중전을 음해하고,
왕손의 핏줄을 의심케 해 왕실의 명예를 훼손했다.
나라를 혼란스럽게 한 죄를 물어,
서궁에 유폐할 것을 명한다.
또 다시 모함이군요,
나는 그런 적이 결단코 없습니다.
그것이 사실입니까?
선왕의 명예를 걸고,
결단코 그런 적 없습니다.
들어오시오.
아래의 죄인은 가산을 몰수하고
장 100 대를 때린 후 제주 관노에 관속 시키나.
그 아내와 자녀는 연좌하지 않도록 한다.
전 영의정 김병학 전 우의정 조만홍,
전 좌의정 김석근 전 병조판선 김창협,
전 도승지 김소흔 전 이조판서 조덕문,
그 외 통문에 적힌 죄인 이름들은 사형을 감하여 가산을 몰수하고
도 3 년에 처한다.
- 억울하옵니다 전하!
독재적으로 역모를 꾀한 김병인의 겁박에 의한 것일 뿐,
소신들은 절대절대 ...
역모를 꾀할 생각이 없었사옵니다.
통촉하여 주시옵소서 전하, 전하.
그렇사옵니다 전하.
저의 죄는 그저 전하께서 동비들에 의해 목숨을 잃으셨다는 거짓에
진실로 믿은 어리석음뿐입니다.
그런가? 그렇다면 내가 너희들의 다른 죄를 말해주지.
지금 조선에선,
배 부른 자가 가장 죄 많은 자다.
이 중에 배고픈 자가 있는가?
너희들은 백성들의 피고름으로 배에 기름을 채웠다.
나라를 다스려 백성들을 이끌고 보살펴야 함을 잊고.
백성들을 발 밑에 두고 그저 짓밟기만 했다.
곡괭이도 들지 않는 돌산에 세금을 지어 농사를 하라 밀어냈으며,
그 대가로 더 큰 세금을 취했다.
너희들이 따듯한 방에서 등을 대고 부른 배를 어루만질 때,
백성들은 차가운 바닥에서 내일의 끼니를 걱정하며 밤을 지새워야 했다.
어찌하면 내가 더 배부를까? 어찌하면 내가 더 높아질까? 어찌하면 내가 더 커질까?
현안이 되어 있는 동안,
숨쉬는 것조차 고통뿐인 백성들은,
미래를 꿈꾸기는커녕,
지금을 지옥으로 살아야만 했다!
그거 ...
너희들의 목숨을 중히 여기고 백성들의 목숨을 경히 여긴 죄가 첫째요,
미래를 꿈꾸지 못하게 지금을 지옥으로 만든 죄가 둘째요.
가정을 지키지 못 하는 지문근과
나라를 지키지 못하는 지문근에게 절망감을 준 죄가 셋째다.
이 죄들과 무관한 자 있다면,
앞으로 나오라.
그 죄를 뼛속 깊이 새기고
뉘우쳐라.
너희는 그저 ...
파렴치한 도적떼일 뿐이다.
전 전 전 전하 ...
에라이!
처 죽일 놈이야 처 죽일 놈!
그건 놓고 가게.
늘 상 하시던 건데요.
아무리 서궁에 콕 쳐 박혀서 사람 볼 일 없을 거라지만 그래도 ...
내가 전상궁을 옆에 둔 건,
그리 생각 없이 속내를 드러내서야.
딴 맘 품을 위인이 못 되거든.
그래,
사람 사는 방법도 가지가지일 테지.
마마 하시던 대로 화를 내시지 않고?
전상궁도 마지막까지 눈치가 없네.
내가 참는데 전상궁이 울면 어쩔 거야?
마마 ...
살아 남겠습니다.
살아남는 게 ...
이기는 것이니까요.
무사히 빠져나갈 때까지만 내 손을 잡거라.
- 무슨 수작이야?
- 기억이 있다면,
네 안에 소용이 아직 있는 거다.
오라버니는 또 날 찾아줬네.
꼭꼭 숨은 나를 ...
- 어더게?
- 진자?
어머.
- 송구하옵니다 마마.
웃음 소리가 참 듣기 좋구나.
- 마마 ...
많이 변하셨네요 마마.
국혼 후 한동안 나답지 않았지?
그저 ...
중전이 되는 것이 너무 큰일이라 그랬다 여겨줘.
국혼 전과도 많이 달라지셨사옵니다 마마.
그때 내가 스스로 할 수 있는 선택은
죽음뿐이라 생각했는데.
괜히 왔다 가네. 장봉환
잘 돌아가셨는지요?
마마!
- 아버님!
- 안돼!
몸도 무거운데 오지 마십시오.
제가 갑니다.
- 건강은 어떠십니까?
아버님 먼저 말씀하시지요.
아니요, 아니요! 마마 먼저.
- 멀쩡합니다.
별 일 없으셨는지요?
그럼요, 그럼요. 마마 덕분에 살았습니다.
지난 즉위식 때 한양 도성까지 들어온 민란군들에,
사대부들이 덜덜 떨지 않았습니까?
그때 우리 집을 마을 사람들이 나서서 막아줬지 뭡니까.
창고를 열어 자기들을 도와준 덕 많은 집이라고.
저는 그저 마마 말씀을 따랐을 뿐인지라,
이게 좀 쑥스럽고 미안한 것이.
이제부터 덕을 보이시면 되죠.
암요! 암요.
우리 아기씨를 위해서라도 부끄럽지 않은 할애비가 되어야죠.
태동이?
아니 벌써 태동이라니?
우리 손주가 천재인가!
이 파 향이 너무 강한가?
무얼 그리 열심히 만드시오?
그 마마께서 하셨던 그 삼향라면의 비법을 흉내내보고 있습니다.
그럼 라면 좀 먹고 갑시다.
금세 끓입니다.
태평성대가 오면 몸이 좀 편할 줄 알았더니 어찌 더 바빠?
아무도 없다.
홍별감.
어, 바쁘네. 그 투전은 나중에 하지.
나 투전 끊었네.
자네가?
내가 이번에 세운 공이 워낙 커,
전하께서 벼슬 자리를 주시겠다 하지 않았나?
그러니까? 난 여전히 홍별감인데.
뭐 영의정 자리라도 달라 했나?
뭔가 그 못생겨지는 물건은?
이리 신문물에 약해서야.
내 이번에 사역원의 사절단으로 지원했네.
나 같은 인재에게 이 조선땅은 너무 좁아서.
축하하네 투전을 끊은 거.
사절단 된 건?
뭐 발에 물집 잡히게 돌아다니는 게 이 뭐 축하할 일이라고.
그런데 난 아직도 이생망이 마마인 것이 믿기지 않네.
그걸 여태 못 알아본 자네가 난 믿기지 않네.
도혁이! 참전빈 아직인가?
자네도 있었군.
오랜만이구먼 종철.
이생망이 마마라면 종철이 자네는 ...
여자구먼.
역시 김환 자네 촉이 좋아!
자네가 이번에 벼슬을 받았다지.
전하께 받았네.
맙소사.
산월아 먼저 들어가있거라.
네.
어쩐 일로? 날도 이리 추운데 오래 기다리셨습니까?
아닙니다 이제 막 ...
왜 그러십니까?
쥐가 났습니다.
잘 지내고 계십니까?
예. 전하께선 잘 지내고 계십니다.
아니요. 영평군 말입니다.
저는 ...
이제 삼종이정청도 자리를 잡았군요.
덕분에 일이 많아 죽겠습니다.
이제 다음은 뭡니까?
저는 백성 하나하나에게 힘을 나눌 생각입니다.
뭉치면 나를 뛰어넘는 힘이 되도록.
그래서 다시는 부패한 자들이 판을 치지 못 하도록.
그것이 힘겨웠던 싸움에
그리고 놀라웠던 여정에 끝인 듯 합니다.
그냥 더 바빠진다는 말로밖에 안 들립니다.
우리 빨리 퇴근이라도 하시죠.
거참.
그냥 가시지요.
뭐 내일 아침에 또 볼 것을. 안 맞아 아우.
자네도 정리는 해 ...
- 쉬십시오.
- 네.
도일 자네도 정리는 하고 ...
도일이! 아이 저 친구 참 ...
중전사전
내가 무언 갈 잃었던가?
이따금씩 마음이 ...
해냈어. 결국 해냈어.
제 25 대 철조실록
철조 실록
중전.
안 웃깁니까?
철조어진
장봉환씨!
오지마!
한실장 그 새끼부터 찾아야 돼.
아니야 언론에 터트리는 게 제일 빠른가?
아이 도대체 왜 도망치는 거에요 좋은 일 해놓고?
좋은 일?
아니 근데 좋은 일한 사람을 왜 감시를 해?
감시가 아니라 공익제보자 신변보호 중이죠.
공익 ...
그 식재료 창고에 CCTV 있잖아요?
그 장봉환씨가 몰래 고친 거.
내가?
잠깐만.
CCTV 봉환씨가 관리해?
자꾸 고장 나는 게 수상하잖아. 도둑놈 잡아야지.
왜 쓸데없는 짓을 하고 그래? 장봉환이 답지 않게.
맞네. 그럼 빨리 와서 얘기하지 그랬어.
나 벌써 사고 쳤는데.
- 뭐?
- CCTV 화면을 언론사에 공짜로 뿌렸네.
나답지 않게.
저 저 저 순 뻥카에요 뻥카.
그렇겠지.
내가 아는 장봉환은 정의로운 타입이 아니거든.
언론사에 뿌리기 전에,
나한테 먼저 거래를 걸 놈이지. 아니야?
맞아. 나는 그런 놈이야.
근데 ... 바뀌었어.
진짜? 왜?
몰라. 그냥 그러고 싶더라고.
이 새끼가!
뿌셔!
- 뿌셔!
- 이야!
멈추어라!
철종이는 자신의 운명을 바꾸는데 성공했고 나도 바뀌었다.
근데 왜 한실장은 그대로지?
도서 검섹데
철조
설마 ... 세상이 안 바뀐 거야?
바뀐 건 철종이랑 나 뿐이야?
철조의 부드러운 카리스마 조선을 뒤흔들다
백성의 편에서 함께 개혁을 주도했던 철조, 철인왕후의 노블리시 오블리제 개혁군주의 기감, 철조와 철인왕후의 업적
철인왕후 주도의 개방정책, 철조시대의 신문물 개방을 앞당기다
철조, 대한민국 민주주의의 초석을 다지다
- 인정하십니까?
- 부탁 드립니다!
한표진 실장 비서실장, 지난 수년간 비리의 구체적 정황이 드러나다
역사는 변해도,
부패를 저지르는 썩은 놈들은 어떤 식으로든 살아남길 마련이다.
하지만 좋은 세상이란,
썩지 않아서가 아니라 썩은 것들을 베어내는 세상일지도.
자신의 삶을 바꾸기 위해 노력하다 보면 어느새 세상도 바뀌는 법이다.
나와 철종이처럼.
보고
- 전하.
- 어?
- 저기 이렇게.
- 하.
전하 집중이 안 되십니까?
중전의 얼굴이 아른거려,
집중이 안 되는군.
안되겠네. 중전을 보고 다시 집중하는 게 낫겠어.
다음.
18 세 이상 내명부 여인들의
혼인을 허한다.
또한,
10 세 이하의 나인들을 내명부에 들이는 것을 금한다.
그리고 ...
다음으로는 무엇이옵니까 마마?
마마?
미안 최상궁.
아까부터 집중을 못 하시네요.
주상전하를 뵈신지 얼마나 되었다고.
내가 아니라 우리 아가가.
태교를 위해서 잠시 용안을 뵙고 오시는 것이 어떨까요?
내 말이.
전하 중전마마께선 선전전으로 향하셨다 하옵니다.
이런! 어긋났군.
전하께서 대도전에.
네.
같이 가시지요 마마.
저리 좋으실까.
아이, 이런! 또 어긋나다니.
이거야 원 숨바꼭질을 하는 것도 아니고?
안 되겠어.
이럴 땐 ...
♫ 구름에 가려 보이지 않는 ♫
드디어 만났군요.
참 많이도 엇갈렸습니다.
그 잠시가 어찌나 긴 세월처럼 느껴지던지 ...
♫ 눈을 보아도 전혀 알 수 없는 여린 그대 마음 ♫
♫ 바라보던 하늘에 어둠이 밀려와 ♫
♫ 고운 네 얼굴도 젖어드는 순간에 ♫
♫ 두 눈에 맺힌 빛나던 별이 ♫
헌데 요즘 왜 계속 존대를 하는 겁니까?
또 나를 놀래 키려는 것이지요?
♫ 하염없이 다 무너지던 마음까지도 난 ♫
♫ 안아주고 싶어 ♫
♫ 눈에 담긴 슬픔 대신 ♫
♫ 날 담아 주고파 ♫
♫ 돌아봐 주기를 부디 ♫
철인왕후
Thanks a million to The Royal Team 👑 !
Thanks to our Channel Manager: Vee
Huge thank you to our Segmenters✂️: Bepina (Chief), Pilar_velasquez, Bjohnsonwong, Mas4, Bagy, Kazumi_oka, Hana_860, Kitty100, Lazarini, Shms, Sheli, Enayssac, Plc_958, Miss_rochester.
Many thanks to our awesome Korean to English translators:
Choitrio, Euib_, Edwoodi, Leehye, Esthekim, Silver_pen,
Our awesome Korean to English translators (cont.):
Hannah_yoon5, Abythe, Eun_jeong_you, Wink_wink,
Jaeeun301, Hazelair_347, Janeyoon920_419.
Many thanks to our amazing English Editors:
Kakashiandme (Chief Editor);
Choesook (General), Abythe & Edwoodi (Translation)
Many thanks to all the moderators and translators of
other languages for their hard work on this drama ! 💛
Thank you to all the viewers for loving Mr. Queen ♥️
We hope you had a great time watching this show with us.
Timing and Translation Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com